# Домашнее задание к лекции 3.2 «Асинхронность» 

## Задача №1. Будильник-колыбельная

Помогите старому знакомому Васе (он уже студент 1 курса, кстати) перестать просыпать на пары. 
Для этого нужно написать Программу-будильник-колыбельную. Напишите функцию, которая будет
принимать в качестве значения два параметра: время подъема и время отбоя. Когда настанет
время ложиться спать, функция должна вывести на экран: “Спокойной ночи, Вася!”,
а когда просыпаться: “Доброе утро, Вася”.

## Процесс реализации

Необходимо написать функцию *setDailyRhythm(wakeUpTime, bedTime)*, где *wakeUpTime* и *bedTime* - строки формата
*hh:mm* (например, 07:39 или 23:11).

__1. setAlarm__

В качестве промежуточного этапа создайте функцию *setAlarm(time, callback)*, где *time* - строка формата
*hh:mm*, а *callback* - функция, которая должна быть вызвана в заданное *time* время.

Функция возвращает в качестве результата другую функцию,
в которую передаётся системное время. Если оно совпадает
с заданным в *setAlarm*, необходимо вызывать *callback*.  

Пример использования:

```javascript
const goodMorning = () => alert('Доброе утро!'),
	checkTime = setAlarm('07:00', goodMorning);

/*
	передаём в checkTime информацию о 
	текущем времени системы. Так как 07:00 и 07:30,
	goodMorning не вызывается
*/
checkTime('07:30');

checkTime('07:00'); // Доброе утро
```

__2. setDailyRhythm__

1. С помощью *setAlarm* создайте две функции-будильника
2. Каждую секунду *setDailyRhythm* делает следущее:
	1. Получает текущее время в формате *hh:mm*
	2. Передаёт текущее время в каждую функцию-будильник.

### Критерии выполнения

Протестированные функции checkTime и setDailyRhythm.

## Требования для выполнения домашней работы

* браузер;
* редактор кода, например [Sublime][1] или [Visual Studio Code][2];
* аккаунт на [GitHub][0] ([инструкция по регистрации на GitHub][3]);
* система контроля версий [Git][4], установленная локально ([инструкция по установке Git][5]);

## Начало работ

1. Создать репозиторий на [GitHub][0]. Параметры создаваемого репозитория:
* Repository name: `bjs-homeworks`;
* Access level: Public;
* Initialize this repository with a README: No;
* Add .gitignore: None;
* Add a license: None;
После нажатия на кнопку `Create repository`, вы будете переведены на страницу вновь созданного репозитория.
URL адрес текущей страницы будет являться URL адресом вашего репозитория.
Пример URL адреса репозитория: `https://github.com/username/bjs-homeworks`, где `username` - имя вашего профиля GitHub, `bjs-homeworks` - название репозитория. Далее по тексту адрес вашего репозитория будет иметь обозначение: `%repo-url%`.
2. Создать директорию на вашем компьютере, в которой вы планируете выполнять домашние задания.
3. Открыть созданную директорию с помощью терминала или командной строки вашей операционной системы.
4. Клонировать репозиторий с домашними заданиями с помощью команды `git clone https://github.com/netology-code/bjs-homeworks` в открывшемся терминале или командной строке.
5. Перейти в директория склонированного репозитория `cd ./bjs-homeworks`.
6. Добавить репозиторий в проект `git remote add homeworks %repo-url%`, где `%repo-url%` — адрес созданного репозитория.

## Решение задач
1. Перейти в папку задания, например, для первого задания `cd ./variables`.
2. Открыть файл `main.js` в вашем редакторе кода и выполнить задание.
3. Открыть файл `index.html` в вашем браузере и с помощью консоли DevTools убедиться в правильности выводимых результатов.
4. Добавить файл `main.js` в индекс git с помощью команды `git add %file-path%`, где %file-path% - путь до целевого файла, например, для первого задания `git add variables/main.js`.
5. Сделать коммит используя команду `git commit -m '%comment%'`, где %comment% - это произвольный комментарий к вашему коммиту, например, для первого задания 'first commit variables'.
6. Опубликовать код в репозиторий homeworks с помощью команды `git push -u homeworks master`.
7. Прислать ссылку на репозиторий через личный кабинет на сайте [Нетологии][6].

[0]: https://github.com/
[1]: https://www.sublimetext.com/
[2]: https://code.visualstudio.com/
[3]: https://github.com/netology-code/guides/blob/master/git/github.md
[4]: https://git-scm.com/
[5]: https://github.com/netology-code/guides/blob/master/git/REAMDE.md
[6]: https://netology.ru/
