# Домашнее задание к лекции 2.2 «Прототип и конструктор объекта»

## Задача № 1

Бармен-андроид Арчи очень благодарен за ту программу, которую вы в него встроили. Однако, появилась проблема: знать год рождения посетителя оказалось недостаточным. Нужно знать еще и дату рождения, и уже на основе этого делать выводы. Расширьте программу так, чтобы она могла принимать полную дату рождения и выдавала результат в зависимости от текущей даты и времени.

### Процесс реализации
1. Получить текущую дату в Unix Timestamp и записать в переменную `now`;
2. Создать экземпляр `Date` с датой рождения пользователя (помните, что месяцы начинаются с 0, а даты с 1);
3. Получить Unix Timestamp даты рождения пользователя и записать в переменную `birthday`;
4. Посчитать разницу между `birthday` и `now` в миллисекундах, сохранив в переменную `diff`;
5. Определить возраст пользователя `age`, разделив `diff` на количество миллисекунд в году (помните про високосные года);
6. Верните в качестве результата работы функции, анализ `age`, является ли клиент совершеннолетним ( > 18 лет). 

## Задача № 2

Помогите создать всемирный каталог всех животных. Программисты, которые работали над ним до этого, уже написали большую часть и создали все объекты, которые описывают животных. Только вот для некоторых из них забыли добавить звуки, которые они издают. Напишите функцию, которая принимает объект с животным и возвращает звук (текстом).

### Процесс реализации
1. Создайте функцию принимающую один аргумент `animal`, объект описывающий животного;
2. Создайте переменную `sound`, присвоив ей значение поля `sound` объекта `animal`;
3. Если переменная `animal` равна `undefined`, верните, в качестве результата работы функции, `null`;
4. Если переменная `animal` не равна `undefined`, верните, в качестве результата работы, переменную `sound`.

## Задача № 3

Марии Степановне очень пригодился журнал, который вы помогли разработать. Остаются, буквально, последние штрихи: для того чтобы поставить оценку за четверть по предмету, учителю требуется округлить ее. Расширьте программу так, чтобы она выводила не только средний балл, но и округленный.

### Процесс реализации
1. Создайте функцию принимающую один аргумент `marks`, массив оценок ученика;
2. Подсчитайте средний бал ученика `average`, перебирая массив `marks`;
3. Округлите средний бал `average` до ближайшего целого, записав в переменную `roundedAverage`;
4. Верните результат работы функции - переменную `roundedAverage`;

## Требования для выполнения домашней работы

* браузер;
* редактор кода, например [Sublime][1] или [Visual Studio Code][2];
* аккаунт на [GitHub][0] ([инструкция по регистрации на GitHub][3]);
* система контроля версий [Git][4], установленная локально ([инструкция по установке Git][5]);

## Начало работ

1. Создать репозиторий на [GitHub][0]. Параметры создаваемого репозитория:
* Repository name: `bjs-homeworks`;
* Access level: Public;
* Initialize this repository with a README: No;
* Add .gitignore: None;
* Add a license: None;

После нажатия на кнопку `Create repository`, вы будете переведены на страницу вновь созданного репозитория.
URL адрес текущей страницы будет являться URL адресом вашего репозитория.
Пример URL адреса репозитория: `https://github.com/username/bjs-homeworks`, где `username` - имя вашего профиля GitHub, `bjs-homeworks` - название репозитория. Далее по тексту адрес вашего репозитория будет иметь обозначение: `%repo-url%`.

2. Создать директорию на вашем компьютере, в которой вы планируете выполнять домашние задания.
3. Открыть созданную директорию с помощью терминала или командной строки вашей операционной системы.
4. Клонировать репозиторий с домашними заданиями с помощью команды `git clone https://github.com/netology-code/bjs-homeworks` в открывшемся терминале или командной строке.
5. Перейти в директорию склонированного репозитория `cd ./bjs-homeworks`.
6. Добавить репозиторий в проект `git remote add homeworks %repo-url%`, где `%repo-url%` — адрес созданного репозитория.

## Решение задач
1. Перейти в папку задания. `cd ./object-prototype`.
2. Открыть файл `main.js` в вашем редакторе кода и выполнить задание.
3. Открыть файл `index.html` в вашем браузере и с помощью консоли DevTools убедиться в правильности выводимых результатов.
4. Добавить файл `main.js` в индекс git с помощью команды `git add %file-path%`, где %file-path% - путь до целевого файла. `git add main.js`.
5. Сделать коммит используя команду `git commit -m '%comment%'`, где %comment% - это произвольный комментарий к вашему коммиту. `git commit -m 'first commit object-prototype'`.
6. Опубликовать код в репозиторий homeworks с помощью команды `git push -u homeworks master`.
7. Прислать ссылку на репозиторий через личный кабинет на сайте [Нетологии][6].

[0]: https://github.com/
[1]: https://www.sublimetext.com/
[2]: https://code.visualstudio.com/
[3]: https://github.com/netology-code/guides/blob/master/git/github.md
[4]: https://git-scm.com/
[5]: https://github.com/netology-code/guides/blob/master/git/REAMDE.md
[6]: https://netology.ru/

*Никаких файлов прикреплять не нужно.*

Все задачи обязательны к выполнению для получения зачета. Присылать на проверку можно каждую задачу по отдельности или все задачи вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет со статусом "На доработке".

Любые вопросы по решению задач задавайте в группе на Facebook.
