# Домашнее задание к лекции 2.1 «Обертки для примитивов»

## Задача № 1

Банку “Капитал Кэпиталс” потребовалось написать калькулятор для расчета выплат по ипотеке и они решили поручить эту задачу вам. 
Напишите функцию, которая будет принимать процентную ставку, сумму первоначального взноса, сумму кредита и срок (в мес.) в качестве аргументов и выдавать сумму, которую в итоге заплатит клиент (первоначальный взнос, погашение основного долга, проценты за пользование кредитом). 

Не забывайте, что вы должны работать с числами: если параметр функции будет строкой, то попытайтесь преобразовать в число. Во всех остальных случаях возвращайте строку: “Параметр <название параметра> содержит неправильное значение <значение параметра>”.

### Процесс реализации:
1) Активируйте строгий режим соответствия.
2) Проконтролируйте корректность введенных данных.
3) Посчитайте количество месяцев, на которые оформляется ипотека.
4) Посчитайте сумму, которую необходимо вернуть банку. (сумма кредита минус первоначальный взнос)
5) Ежемесячная оплата рассчитывается по формуле:
Платеж=S*(P+P/(((1+P)^n)-1)), где:
S - сумма кредита, P - 1/12 процентной ставки (от 0 до 1), n - количество месяцев
^ - возведение в степень
6) Посчитайте общую сумму, которую придется заплатить клиенту.
7) Выведите результат в консоль, а также верните его из функции.

Примеры результатов:

Ввод: процент*100, начальный взнос, общая стоимость, срок в месяцах

Ввод: 10,0,50000,12. Вывод: 52749.53

Ввод: 10,0,50000,12. Вывод: 54154.99

Ввод: 10,1000,50000,12. Вывод: 51694.54

Ввод: 10,0,20000,24. Вывод: 22149.56

Ввод: 10,1000,20000,24. Вывод: 21042.08

Ввод: 10,20000,20000,24. Вывод: 0

Ввод: 10,0,10000,36. Вывод: 11616.18

Ввод: 15,0,10000,36. Вывод:  12479.52

**ВАЖНО**
В п.п.5 P - процентная ставка должна быть дробным числом, следовательно входные данные нужно разделить на 100
В данных примерах последним аргументом передавалось общее количество месяцев, на которое оформляется ипотека. 
В вашем решении количество месяцев необходимо посчитать, основываясь на текущий месяц и даты, до которой будет браться ипотека.

## Задача № 2

Марии Степановне потребовалась возможность добавить анонимных пользователей в электронный журнал (чтобы ученики не знали, что их родители там есть). Для этого напишите функцию, которая принимает имя пользователя и выводит на экран приветствие: “Привет, мир! Меня зовут <ваше имя>”. Если имя не введено, то выведите вместо имени слово “Аноним”.

### Процесс реализации:
1) Реализуйте функцию, которая принимает имя пользователя.
3) Проверьте наличие имени и замените его на “Аноним” в случае отсутствия.
2) Функция должна вернуть корректное приветствие, а также выведите результат в консоль.

Примеры результатов:

Ввод: Иван. Вывод: Привет, мир! Меня зовут Иван.

Ввод: Анастасия. Вывод: Привет, мир! Меня зовут Анастасия.

Ввод: Петр. Вывод: Привет, мир! Меня зовут Петр.

Ввод: null. Вывод: Привет, мир! Меня зовут Аноним.

Ввод: "". Вывод: Привет, мир! Меня зовут Аноним.

Ввод: undefined. Вывод: Привет, мир! Меня зовут Аноним.

## Требования для выполнения домашней работы

* браузер;
* редактор кода, например [Sublime][1] или [Visual Studio Code][2];
* аккаунт на [GitHub][0] ([инструкция по регистрации на GitHub][3]);
* система контроля версий [Git][4], установленная локально ([инструкция по установке Git][5]);

## Начало работ

1. Создать репозиторий на [GitHub][0]. Параметры создаваемого репозитория:
* Repository name: `bjs-homeworks`;
* Access level: Public;
* Initialize this repository with a README: No;
* Add .gitignore: None;
* Add a license: None;

После нажатия на кнопку `Create repository`, вы будете переведены на страницу вновь созданного репозитория.
URL адрес текущей страницы будет являться URL адресом вашего репозитория.
Пример URL адреса репозитория: `https://github.com/username/bjs-homeworks`, где `username` - имя вашего профиля GitHub, `bjs-homeworks` - название репозитория. Далее по тексту адрес вашего репозитория будет иметь обозначение: `%repo-url%`.

2. Создать директорию на вашем компьютере, в которой вы планируете выполнять домашние задания.
3. Открыть созданную директорию с помощью терминала или командной строки вашей операционной системы.
4. Клонировать репозиторий с домашними заданиями с помощью команды `git clone https://github.com/netology-code/bjs-homeworks` в открывшемся терминале или командной строке.
5. Перейти в директорию склонированного репозитория `cd ./bjs-homeworks`.
6. Добавить репозиторий в проект `git remote add homeworks %repo-url%`, где `%repo-url%` — адрес созданного репозитория.

## Решение задач
1. Перейти в папку задания. `cd ./wrappers-for-primitives`.
2. Открыть файл `task.js` в вашем редакторе кода и выполнить задание.
3. Открыть файл `task.html` в вашем браузере и убедиться в правильности выводимых результатов.
4. Добавить файл `task.js` в индекс git с помощью команды `git add %file-path%`, где %file-path% - путь до целевого файла. `git add task.js`.
5. Сделать коммит используя команду `git commit -m '%comment%'`, где %comment% - это произвольный комментарий к вашему коммиту. `git commit -m 'first commit wrappers-for-primitives'`.
6. Опубликовать код в репозиторий homeworks с помощью команды `git push -u homeworks master`.
7. Прислать ссылку на репозиторий через личный кабинет на сайте [Нетологии][6].

[0]: https://github.com/
[1]: https://www.sublimetext.com/
[2]: https://code.visualstudio.com/
[3]: https://github.com/netology-code/guides/blob/master/git/github.md
[4]: https://git-scm.com/
[5]: https://github.com/netology-code/guides/blob/master/git/REAMDE.md
[6]: https://netology.ru/

*Никаких файлов прикреплять не нужно.*

Все задачи обязательны к выполнению для получения зачета. Присылать на проверку можно каждую задачу по отдельности или все задачи вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет со статусом "На доработке".

Любые вопросы по решению задач задавайте в группе на Facebook.
