# Домашнее задание к лекции 1.1 «Базовый синтаксис»



## Задача № 1

Наш знакомый школьник Вася с вашей помощью разобрался как решать несложные примеры при помощи программ. А как быть с квадратными уравнениями? Ему опять потребовалась ваша помощь: напишите программу, которая решит квадратное уравнение 2x^2+4x-3=0.

### Процесс реализации:
1. Активируйте строгий режим соответствия;

2. Реализуйте функцию Calculate(), которая принимает 3 аргумента: a, b,c - коэффициенты квадратного уравнения. Функция должна возвращать результат - х. Если дискриминант отрицательный, то напечатать об этом в консоли.

## Задача № 2

Напишите программу для бармена-андроида Арчи. Программа должна принимать имя пользователя и год рождения. Если пользователь старше 18 лет, то программа должна выводить на экран текст “Не желаете ли олд-фэшн, <имя пользователя>?”, а если младше, то: “Сожалею, <имя пользователя>, но я не могу вам продать алкоголь. Зато могу предложить вам замечательный клюквенный компот!”


### Процесс реализации:
1. Реализуйте функцию AskDrink(), которая принимает 2 аргумента: name и age. 

2. Расчитать возраст пользователя. 

3. Вывести результат на консоль, и вернуть его из функции.


## Задача № 3

Программа, которой Мария Степановна пользовалась для подсчета оценок произвела фурор среди ее коллег! Только вот незадача, она может рассчитать только среднюю оценку только если оценок было три. Расширьте программу так, чтобы она принимала массив, в котором может быть не больше 5 оценок, а может и меньше (оценка, если ее не поставили, будет равна нулю), а на выходе программа должна выдавать среднюю отметку.

### Процесс реализации:
1. Реализуйте функцию GetAverageMark(), которая принимает 1 аргумент marks, который содержит оценки. (В поле для ввода вводить набор цифр)

2. Проверить количество введенных оценок

3. Посчитать и вернуть результат из функции