# Домашнее задание к лекции 1.1 «Базовый синтаксис»

Вы курируете местную школу в части инфоромационных технологий. Персонал школы и учащиеся данного заведения видят в вас высококвалифированного специалиста и масетра своего дела. Они обращаются к вам за помощью в написании программ и вы им с радосью помогаете. Ведь для вас это не состовляет никакого труда.

## Задача № 1
Ученику 7 класса ”Б” Васе очень не нравится решать примеры, зато, ему нравится программирование. Но пока он не очень хорошо разбирается. Помогите Васе в трудной ситуации и напишите программу, которая решит следующий пример: `x * y + 5 * z + x - 1`, где `x = 2`, `y = 22`, `z = 0` и выведет результат на экран.

### Процесс реализации:
1. Активируйте строгий режим соответствия;
2. Объявите три переменные:
  * x;
  * y;
  * z;
3. Задайте созданным переменным соответствующие значения:
  * x: 2;
  * y: 22;
  * z: 0;
4. Вычислите ответ для примера `x * y + 5 * z + x - 1` и запишите его в переменную `result`;
5. Выведите переменную `result` в консоль с помощью `console.log()`.

## Задача № 2
Мария Степановна работает завучем в школе. Все бы ничего, но ее совсем замучали бумажные журналы, и она решила сделать электронный журнал. Решила Мария Степановна начать с расчета средней оценки ученика по предметам. Помогите Марие написать программу, которая сможет подсчитать среднюю оценку за 3 занятия и вывести результат.

### Процесс реализации
1. Активируйте строгий режим соответствия;
2. Объявите три переменные:
  * algebra;
  * geography;
  * physics;
3. Задайте переменным значения в соответствии с оценками. Оценки можете проставить на своё усмотрение. Например:
  * algebra: 5;
  * geography: 4;
  * physics: 4;
5. Составьте выражение, используя переменные и математические операторы и вычислите среднюю оценку за три предмета.
6. Присвойте результат переменной и выведите его в консоль.

## Задача № 3
Журнал, который сделала Мария Степановна понравился ее коллегам, поэтому ей пришлось добавить туда личный кабинет. Для начала нужно написать приветственное обращение на экране. Текст обращения: `Привет, мир! Меня зовут <ваше имя>`.

### Процесс реализации
1. Объявите переменную `name` и присвойте ей в качетсве значения своё имя.
2. Используя шаблоны для подстановки значений сформируйте соответствующее сообщение и запишите результат в переменную `message`.
3. Выведите результат в консоль.

---
Инструкция по выполнению домашнего задания:

1. Зарегистрируйтесь на сайте [Repl.IT](https://repl.it/).
2. Перейдите в раздел **my repls**.
3. Нажмите кнопку **Start coding now!**, если приступаете впервые, или **New Repl**, если у вас уже есть работы.
4. В списке языков выберите JavaScript.
5. Код пишите в левой части окна.
6. Посмотреть результат выполнения файла можно, нажав на кнопку **Run**. Результат появится в правой части окна.
7. После окончания работы нажмите кнопку **Share** и скопируйте ссылку из поля *Share link*.
8. В личном кабинете на сайте [netology.ru](http://netology.ru/) в поле комментария к домашней работе вставьте скопированную ссылку и отправьте работу на проверку.

*Никаких файлов прикреплять не нужно.*