# Работа с отладкой в браузере 

## Перед началом работы
Ознакомьтесь с базовыми возможностями отладки в браузере Google Chrome.
[Ссылка на туториал](DebuggerTutorial.md).

# Практическое задание
* Запустите файл `index.html` 
* Найдите начало выполнения кода
* Поставьте точку останова внутри функции play.
* Изначально вы не остановитесь на точке останова, так как выполнение кода уже выполнилось и все действия закончились. Поэтому обновите страницу, чтобы остановится на остановленной точке
* Выполняйте код по шагам, до момента входа в метод `turn`
* Добавьте в панель `Watch` текущего воина: `this`
* Из панели `Watch` измените скорость воина (свойство `speed`)
* Из панели `Scope` измените прочность оружия у воина (свойство `durability` у объекта `weapon`)
* При выполнении метода `turn` посмотрите какое значение находится у врага вашего воина. Для этого наведите курсор мыши на `this.playerEnemy`
* В отображаемом окне уменьшите количество здоровья у выбранного противника.
* Откройте вкладку консоль и смените оружие у противника на нож. Для этого введите `this.playerEnemy.weapon = new Knife();`
* Командой перехода внутрь конструкции попробуйте как-можно глубже продвинуться по выполнению кода
* Поставьте точку останова в методе `isDead()`
* Добавьте условие для срабатывания точки останова: воин должен быть мёртв
* Продолжите выполнение пока не остановитесь в условной точке.
* Убедитесь, что данный воин мёртв. Для этого в консоли введите `this`, разверните объёкт и убедитесь, что значение свойства `life` равно нулю
* Воскресите воина, исправив ему значение жизней (двойным кликом на значении свойства измените значение)
* В панеле `Breakpoints` выключите все точки останова и продолжите выполнение
* Из консоли запустите битву с другими пользователями